Ingen må forlade teatret.
De kongelige Romanov-diamanter er forsvundet.
Jeg er Sam Grunion, privatdetektiv,
til din tjeneste.
Hemmeligholdelse er mit motto - jeg fortæller det aldrig.
Du vil bemærke, at selv mit visitkort
har intet på sig.
Jeg er den samme Sam Grunion, som opklarede
den internationale svindel med uranudvinding.
Scotland Yard var forvirret,
FBI var forvirret.
De sendte bud efter mig
og sagen blev opklaret.
Jeg tilstod.
Romanov-diamanterne, der stadig mangler
er vurderet til en million dollars.
I elleve år fulgte jeg dem gennem
Khyber-passet, over Pyrenæerne,
rundt om Kap Det Gode Håb
og ind i Gimbels kælder.
Fra Gimbels kælder førte sporet mig
til en gruppe unge skuespillere, der kæmper
der prøver at lave en forestilling.
Bragte diamanterne dem held? Penge?
Næppe. Endnu en gang blev
det samme mønster,
En historie om fare, grusomhed og sort vold,
Mysterium, mord!
Hvad tror du forresten, at
historien hed?
Love Happy.
~ I'm love happy
~ Det er vidunderligt at kende
betydningen af at være lykkelig
~ Og hvis jeg gør det
~ It's all because of you ~
~ Heart happy, I'm kiss happy
~ Whoever would believe
at jeg ville være så lykkelig?
~ Hvorfor er himlen blå?
~ It's all because of you ~
~ Oh, my darling, my daisy, I may be crazy ~
~ Men har du ikke fundet
~ At vi gør, hvad vi kan lide
og, hold da op, vi har lyst til
~ Kids on a merry-go-round
~ Night happy and day happy
~ I see a future where I'm gonna stay happy ~
~ Og jeg ved hvorfor
~ All my dreams come true ~
~ Cos you're love happy too
~ Doo-doo-doo
Det er Mike Johnson.
Interessant dans, ikke sandt?
Han lærte den i kampen mod inkassatorer.
Det er Maggie Phillips.
Hun er forelsket i Mike.
Hun er også danser, men det er svært at se
når hun sidder ned.
Dette er Maggies bedste ven, Bunny Dolan.
Hun investerede sine sidste 300 dollars i showet.
Det ser ud til at blive en kold vinter
så hun strikker et elektrisk tæppe til sig selv.
Disse kærlighedsglade børn, som kæmpede
for at få succes, havde to ting til fælles -
De var underfinansierede
og underernærede.
I dag havde de allerede misset morgenmaden
og deres håb om frokost
er knyttet til én mand,
Harpo, den omvandrende delikatesseforretning.
Her er han på indkøb!
Det ser ud til at være en stilfuld butik, ikke?
På forsiden specialiserer de sig i
i varme delikatesser,
men bagved har de specialiseret sig
i varme diamanter.
Velsign dig, min mand, velsign dig.
- Tak skal du have.
Mange tak skal du have.
Stille og roligt, skat.
Madame Egelichi, du kommer lige i rette tid.
Sardinerne er ankommet.
Slap af. Og tør det smil af dit ansigt,
der er politifolk i nærheden.
- Ja, frue.
- Vi venter på dit kontor.
Ja, frue.
Tak skal du have.
Det er okay, drenge, bare lad dem være der.
Okay, skriv under her.
Tak, drenge, tak.
Endelig. Endelig.
Din lille skat. Du er her.
- Er pelikan-geléen kommet ind endnu?
- Vi ankommer på onsdag med Queen Mary.
- Jeg har det, jeg har det!
- Stille, Lefty.
- Den er i den tredje kasse.
- Jeg sagde stille.
Jeg vil nyde dette øjeblik.
Jeg har været meget igennem.
Hvor mange kommissærer har jeg giftet mig med?
Alphonse?
- Fem, madame Egelichi.
- Der var tre mere, ikke?
Ja, storhertugen
og de to ambassadører.
Otte bryllupper på tre måneder
før jeg kunne opspore
den kongelige Romanov-halskæde
på sin vej fra brudgom til brudgom.
Og nu er juvelerne
er de endelig i min besiddelse.
Hvis du vil være så venlig, Lefty.
Den kongelige Romanov-halskæde.
En million dollars i uforlignelige diamanter.
Jeg har overgået mig selv.
- Der er noget galt, Lefty.
- Forkert? Åh nej, det er umuligt.
- Det er ikke den rigtige dåse.
- Jeg er uenig, frue.
- Hvor er dåsen med malteserkorset?
- Du har fundet den.
Den har ikke noget malteserkors
på toppen eller i bunden.
Det kan det ikke være. Malteserkorset var på den,
Jeg kyssede det. Det må være gnedet af.
Det blev sat på med særlig klæbende maling.
En generation af gnidning
kunne ikke have fjernet det.
Hr. Throckmorton,
må jeg præsentere Zoto-brødrene.
De tager sig af mennesker, jeg ikke kan lide.
Nej, lad mig åbne den.
Diamanterne er herinde.
De ligner næppe de
de kongelige Romanov-diamanter.
- I må gerne fortsætte, mine herrer.
- Åh, nej!
Åh!
Arrgh!
Otte spildte ægteskaber.
- Det andet ben, Hannibal.
Jeg er bange for, at du er nødt til at stoppe, jeg kan ikke
koncentrere mig. Du spilder din tid.
Hr. Throckmorton er for svag
til at forsøge at narre mig.
Giv ham nyt liv.
Jeg kan ikke forstå det.
- Jeg kan ikke forstå det.
- Stille.
Hvem var til stede, da du fandt dåsen?
Ingen, ikke en sjæl. Døren var låst.
Jeg lagde den i min lomme, jeg...
Vent. Ja, der var nogen.
Et mærkeligt udseende væsen,
lignede mere en vagabond end en lastbilchauffør.
Du ringer til politiet.
Fortæl dem, at en buskethåret butikstyv
har været på arbejde hos Herbert & Herbert's.
Giv dem en fuld beskrivelse.
Udlov en dusør på 1.000 dollars for hans tilfangetagelse.
Få alle de mistænkte bragt
til min lejlighed, en ad gangen.
Politiets hovedkvarter, tak.
Sig børn, tag fem minutter.
Undskyld mig. Er du Mike Johnson?
- Hvad er det, du vil?
- Jeg leder efter et job.
- Forkert nummer, jeg er besat.
- Lige et øjeblik.
Du går glip af et stort band. Nogen fortalte mig
mig, at du laver et show med ukendte.
Du ansætter folk
der aldrig er blevet hørt om.
Jeg er den mest uhørte skuespiller
der aldrig har været på Broadway.
- Hvad er dit navn?
- Faustino den Store.
- Du har aldrig hørt om mig, hva'?
- Nej, det har jeg ikke.
- Hvad har jeg fortalt dig?
- Hvad er du ukendt for?
Jeg kan ikke lide at prale, men det
men det, jeg er mest kendt for, er tankelæsning.
Jeg giver dig en demonstration.
- Du tænker på noget...
- Rigtigt indtil videre.
Du tænker på en dejlig saftig bøf
med pommes frites og kartofler.
- Udgangen er derovre.
- Vil du ikke have en tankelæser? Hvad ellers?
- Måske har du brug for en jonglør.
- Ingen jonglør.
En kirketjener? Jeg tager min egen lommelygte med.
- Hej, Lyons.
- Hr. Lyons. Jeg er glad for at se dig.
- Du ser vidunderlig ud.
- Ja, det gør du virkelig.
Mr Yorkman skulle være her kl. 10.
Klokken er 11:30.
Bare rolig, partner, han skal nok komme.
Sig ikke, at jeg ikke skal bekymre mig,
og lad være med at kalde mig partner.
Jeg fjerner alle mine kostumer og kulisser
fra nu af.
Han er vred og trækker sig fra den største
Broadway-succes siden Show Boat.
Fortæl mig ikke om smashes. Hr. Yorkman
ville garantere showet. Check?
- Jeg fortalte dig præcis, hvad han fortalte mig.
- Han er her ikke. Check?
Nu er det næste skridt.
Situationen er, at enten Mr Yorkman,
eller 1100 dollars, eller jeg flytter tingene væk fra scenen.
- Fra nu af.
- Vent lige lidt.
Undskyld mig. Er du hr. Lyons?
- Ja, det er rigtigt.
- Det er heldigt, at jeg har mødt dig.
Jeg har lige talt med Max Yorkman
på hans kontor.
- Er du en ven af hr. Yorkman?
- Ven? Max og jeg er bare sådan.
- To hoveder på samme hals.
- Nå, men jeg er glad for at møde dig.
Du ved, Max sagde til mig,
"Faustino, vil du have et job?
"Gå hen til Mike Johnson.
Jeg støtter det show, han vil give dig et job."
- Det var det, han sagde, hr. Johnson.
- Det er godt nok for mig.
- Støtter han showet?
Brug din sunde fornuft.
Ville jeg være her, hvis han ikke var?
Jeg har forsøgt at ringe til hr. Yorkman
for at finde ud af det.
Du behøver ikke bekymre dig
med Max længere, bare tal med mig.
OKAY. Måske var jeg lidt for hurtig
med at fjerne tingene.
Det er helt naturligt.
Man kan ikke stole på nogen i showbusiness.
Måske kender han virkelig hr. Yorkman.
Det er en buggy-tur,
hele showet er en buggy-tur.
- Er jeg ansat?
- Ja, hr.
Tak, tak. Hvor meget betaler du mig?
- Du kommer ingen vegne med den slags snak.
- Ingen bliver betalt.
- Ikke før vi åbner og klikker.
- Det er okay, jeg tænkte højt.
Jeg er ikke en skinke.
Ham.
Ham! Der er sket noget.
Det er frokosttid, og han er her ikke.
- Hvem er her ikke?
- Harpo.
Hej, Jim.
Har du set nogen vagabonder med sjove ansigter
med busket hår?
Der er en dusør på 1.000 dollars.
Harpo, alle venter,
du kommer for sent med maden!
Nu spiser vi!
Hej, Harpo. Har du noget til mig?
Skal jeg læse dine tanker igen?
Okay, begynd at tænke.
Du tænker på det samme, som du tænkte
om i går. Og dagen før.
Er det den eneste tanke, du har?
Du er forelsket.
En smuk pige vil smile til dig.
Det er det eneste, du ønsker,
at denne smukke skal smile til dig.
Okay, hold op med at tænke.
Hvad har du til mig?
Jeg vil ikke have sardiner.
Du lovede mig noget særligt.
Mmm, is.
Tutsi frutsi ice-a cream.
Et kongeligt festmåltid.
Min Robin Hood har slået til igen.
Jeg tager dem i morgen.
Bunny Dolan, næste nummer.
Prøve!
~ Saml jer omkring mig, mine børn
~ Lift up your curly blonde heads ~
~ For mor har noget at spørge dig om
~ Før du kryber ind i
jeres dejlige varme senge
~ Mama vil vide, hvem der stjal den marmelade?
~ Hvem har været i hendes pæne, rene køkken?
Hvem har stjålet syltetøjet?
~ Was it little Tom or Sue or Mabel ~
~ Hvem snuppede den fra bordet,
spiste endda etiketten?
~ Mama vil gerne vide det,
hvem der har lavet dette rod?
~ Mama's gonna kick some teeth in
hvis du ikke tilstår
~ Mama wasn't lookin'
when that stuff was took-en
~ None o' you had better scram ~
Hvem har stjålet den marmelade?
~ Mama er ikke typen, der bliver begejstret
~ She slugged those groceries home ~
uden et skrig
~ Men mor skal finde den skyldige
~ En af jer børn må tale!
~ Mama vil vide, hvem der stjal den marmelade?
~ Hvem har rodet i alle de lækkerier?
Spist hendes lammekølle?
~ Jeg synes, du opfører dig
lidt forfjamsket
~ Bet you ated that custard ~
og toppede den med sennep
~ Mor vil vide det,
hun vil ikke gætte
~ Mama's gonna kick some teeth in
hvis du ikke tilstår
~ Du er den lille el-ef,
der sneg sig ind på shel-ef'en
~ I don't want that lollipop ~
~ Mama's gonna blow her top
~ You stole that jam ~
Jeg er ked af det, betjent, men dette væsen er
ikke manden. Hav en god dag.
- Ja, sir.
- Bedre held næste gang.
Den forkerte igen.
Vi skal øge belønningen.
- Svar på det.
Hvis jeg nogensinde lægger mine hænder på den tyv,
vil han fortryde, at han nogensinde blev født.
Jeg samlede ham op og tænkte, at du måske
ville se, om han er din mand.
- Busket hår og sjovt ansigt, sagde de til mig.
- Ja, det var det.
Undskyld mig, betjent.
Hold fast i ham, jeg er tilbage om et øjeblik.
- Det er den.
- Er du sikker på det?
Han er vores mand, siger jeg. Hvad skal vi gøre?
- Det er pænt af dig at gøre dig den ulejlighed.
- Intet besvær, frue.
- Er det ham her?
- Nej, men der er en overfladisk lighed.
- Okay, smut så.
- Nej, lige et øjeblik.
Du må ikke sende ham væk. Den stakkels mand ser
ulykkelig og fortabt og uden en ven.
Og han ser så intelligent ud.
Jeg vil gerne gøre noget for ham.
- Har du noget imod at efterlade ham her?
- Jeg ville være forsigtig, hvis jeg var dig, frue.
- Man kan ikke stole på den slags typer.
- Men han ser så harmløs og sulten ud.
- Værsgo, betjent.
- Okay, frue. Vi fortsætter eftersøgningen.
Tak, hr. betjent, farvel.
- Dit beskidte lille vortesvin!
- Hr. Throckmorton!
Jeg må bede dig om at gå.
Ja, frue.
Puh!
Hun giver ham en ordentlig omgang.
Jeg er madame Egelichi.
Jeg har ledt efter dig i lang tid.
Fordi jeg tror
at du måske har noget til mig.
Alphonse, Hannibal, undersøg ham.
Alphonse, Hannibal!
Du skal vente i det andet rum.
Jeg tror, vi får det bedre alene.
Gør du ikke?
Jeg kan godt lide dig.
Jeg kan rigtig godt lide dig.
Jeg vil ikke have, at du skal være ensom
og ulykkelig.
Jeg vil gerne stille dig et par spørgsmål.
Et par personlige spørgsmål.
Men du må ikke lyve for mig.
Jeg kan ikke lide, når folk lyver for mig.
Jeg bliver fornærmet.
Alphonse, Hannibal!
Dette væsen vil ikke tale.
- Der er måder at få ham til at tale på.
- Jeg giver ordrerne her!
- Djævelens vind...
- Hold op med det der!
Hvad gjorde du med sardindåserne?
Svar mig.
Åh, tag ham væk.
Giv ham alt.
Men hun var dømt til at mislykkes.
For lige nu ligger sardinerne på et bord
i Maggies omklædningsrum.
I tre dage
spiste Maggie Harpos gaver -
røget kylling, kalkun på dåse, tunfisk.
Hvis bare hun havde fået smag for sardiner.
Så havde serien været reddet.
I mellemtiden fortsatte skuespillerne med
generalprøven, uvidende om de problemer, der ventede.
Okay, lad os gøre klar
til Sadie Thompson-nummeret.
Hej, bobo. Toodle-a-bop-bop...
Det var fint, Maggie.
Gå nu ind og skift til dit balletkostume.
Madame Egelichi, iført
den frygtede kattekvindes bukser,
forsøgte desperat at få Harpo til at tale.
Først kom den ungarske rebtortur.
I seks timer sad Harpo i stolen
og røg reb.
Og fire timer på det hæslige stativ.
En original fra værkstedet hos
Ferdinand von Krackowitz fra Monte Carlo.
Gør dine indsatser, gør dine indsatser!
Da Harpo ikke ville tale, tog Madame
Egelichi tingene i egne hænder.
Det betød kun én ting,
hendes egen specialitet -
den snigende mad- og vandtortur.
- Har han talt endnu?
- Ikke et eneste ord.
- Har han sovet? Spist?
- Ikke et glimt i øjet, ikke en bid.
Tre dage uden pause.
Det er ret usædvanligt.
Når jeg er færdig med at spise, så kom ind med ham,
og vi skal give ham æbletesten.
Du har nægtet at tale.
Vi bliver ved med at skyde, indtil du fortæller mig
om en bestemt dåse portugisiske sardiner.
Ild.
Sæt det æble tilbage på dit hoved!
Åh!
Der må ikke ske ham noget. Han er den eneste
person, der kan føre os til sardindåsen.
- Pistolen er ikke ladt, vel, Alphonse?
- Nej, madame, den er tom.
- Var der kun fire kugler i den?
- Ja, det er rigtigt.
Tag fat i ham. Pistolen er tom.
Vi er blevet narret. Han kan tale.
- Jeg stopper ham.
- Nej, lad ham tale.
Jeg vil lytte med.
Du har ikke noget hjerte.
De vil synge og danse, men hvad
siger du? Du siger nej, stop musikken.
Hvem er du? Toscanini?
- Harpo!
- En slags kode.
Mr Lyons, stop larmen,
stop bevægelsen, det er Harpo.
Hvor er han?
Shh! Jeg læser hans tanker.
Tøm hovedet, du taler for hurtigt.
Fjern hovedet.
Det er bedre.
Han holder en fest.
Alle slår ham med æbler.
Det er meget sjovt, ikke?
Hej, hvad synes du? En smuk kvinde
er forelsket i ham på grund af hans sardiner.
Hvad? Det siger du ikke!
Denne smukke kvinde vil giftes med ham.
Hvor mange penge har hun?
Sig, at hun skal komme til Windsor Theatre.
Vi har masser af sardiner her.
- Lefty, de er på Windsor Theatre.
Han siger, at hun er en rig kvinde.
Stop med at tænke og lyt.
Vi er i knibe. Bring hende til teatret
med det samme om en halv time. Skynd jer! Skynd jer!
Alphonse, Hannibal!
Alt er fint. Harpo redder showet.
Han kommer med sin brud og masser af penge.
- Jeg falder ikke for flere boder.
- Det er ikke en bås.
- Det er kærlighed. Hun kommer med pengene.
- Drenge, fortsæt med at flytte tingene ud.
- Hej, er du musiker?
- Jeg plejede at spille.
- Jeg vidste det fra første øjeblik, jeg så dig.
Jeg siger til mig selv: "Denne mr. Lyons,
han er ikke så hård, som han ser ud." Ha-ha.
"Han har noget indeni.
"Noget, der kommer fra hjertet."
Hvilken slags musik kan du lide?
Jeg kan godt lide sigøjnermusik.
Sigøjnermusik! Det er magnifico.
Stop bevægelsen, stop støjen,
stop alle sammen.
Mr Lyons, han skal spille. Se her.
Kender du Play Gypsy Play?
- Nej, det ved jeg ikke.
- Åh, ja. Kender du Gypsy Serenade?
- Nej, det gør jeg ikke.
- Hvad ved du om det?
- Jeg kender Gypsy Love Song.
- Gypsy Love Song.
- Jeg kender kun omkvædet.
- Det er helt i orden. Jeg spiller verset, du følger efter.
- Du spiller, og jeg nudler rundt.
- Hvad mener du med noodling?
- Sådan her...
- Det er godt.
Du nudler på det, jeg laver makaroni på det.
Hør her, hr. Lyons, jeg ved, du gerne vil
gøre et godt indtryk,
Men vær sød ikke at spille bedre end mig.
Spiller vi det samme?
- Ha-ha, en for meget!
Ha-ha, det er meget godt.
Nu prøver vi omkvædet,
men omkvædet spiller vi pianissimo.
- Ved du, hvad pianissimo er?
- Nej, det ved jeg ikke.
- Hvor længe har du studeret musik?
- I 15 år.
15. To år mere
kunne du have været blikkenslager.
Okay, glem alt om pianissimo,
Jeg vil gøre det meget enkelt for dig.
Vi spiller den allegro pizzicato.
Det er, hvad man kalder
førsteklasses Carnegie Hall-ting.
- Kender du allegro pizzicato?
- Nej, det gør jeg ikke.
Kender du Jimmy Pizzicato?
- Ingen af Pizzicatoerne, hva'?
- Nej, det gør jeg ikke.
- Hvad ved du om det?
Øh, jeg kender pistacie.
- Pistacie? Vi spiller det!
To, tre, fire, fem, seks, syv.
Rigtig godt. Rigtig godt.
Nu spiller vi et omkvæd mere. Kom så.
Nå, drenge og piger,
Jeg har lidt triste nyheder til jer.
Vores show åbner ikke.
Vi lukker i aften,
uden en chance på Broadway.
Mr Lyons, en mand med en lille tro,
fjerner kulisserne og kostumerne
fra produktionen.
Hr. Johnson, må jeg foreslå, at vi gør
hvad alle skuespillere altid har gjort
siden før de dage, hvor
Thespis og Shakespeare -
optræde uden kulisser eller kostumer
eller løn.
Beklager, jeg kan ikke fortsætte med sådan et show.
Tæppet er gået ned, skolen er slut.
Bedre held næste gang.
Undskyld, hr. Johnson,
men hr. Lyons sagde, vi skulle tage det hele.
Uh-huh.
Kom nu, sig det.
- Jeg havde ikke tænkt mig at sige noget.
- Den stikker ud af dine øjne.
Jeg er gul, uden mod.
- Nej, Mike, du er bare, hvad du er.
- Og hvad er det?
En sød og rar ung mand
som ikke hører til i showbusiness.
Du ville se fantastisk ud i et forklæde
omgivet af dejlige gule appelsiner.
- Her, tag nogle sardiner.
- Jeg vil ikke have nogen sardiner.
Jeg smider ikke en nøgen kalkun op på scenen.
Jeg siger op, Maggie,
og sig ikke, at showet skal fortsætte.
- Slap af, det er overstået.
- Nej, det er ikke overstået.
Vi åbner uden kulisser,
uden kostumer,
Bare med talent og mennesker.
Vi vil åbne og slå dem ihjel.
- Halleluja.
- Lad os gå ud og fejre det.
- Hvad er der at fejre?
- Din fødselsdag.
Skift ikke emne.
Vi har et godt show. Hvis du prøvede...
Hvad tror du, livet er? Et eventyr?
Ja, det er det.
Eventyr, sardiner...
Hvad vil du have?
Kan du fortælle mig,
hvor jeg kan finde hr. Michael Johnson?
- Du taler til herren.
- Vidunderligt. Er du virkelig hr. Johnson?
- Hvad kan jeg gøre for dig?
- Åh, hr. Johnson, så meget.
- Mener du i showet?
- Du har en plads til mig, det er jeg sikker på.
- Ærgerligt, frøken...
- Madame Egelichi.
- Hr. Johnson, du må have en plads til mig.
- Ikke længere.
- Men hvorfor?
- På grund af en bankroll, vi ikke har.
Det, jeg prøver at sige, uden at bryde ud i
i umandige tårer, er, at vi folder,
Jeg stopper for i dag.
- Bedre held næste gang, Madame Egelichi.
- Åh, ja.
Mener du, at forestillingen ikke får premiere
og at skuespillerne rejser væk?
Åh, nej.
- Hvor mange penge har du brug for?
- Et lån fra Kongressen ville hjælpe.
Hr. Johnson, jeg mener det.
Jeg vil levere pengene.
Det er for meget for mig, Mike.
Hvad er det, der sker?
Det er ganske enkelt.
Sagde du ikke, at livet var et eventyr?
Nå, men her er vores gode fe
med en tryllestav!
Og sikke en tryllestav!
Madame Egelichi, jeg skal bruge 1100 dollars til at hæve
gardinet. Du laver ikke sjov, vel?
- Skal vi gå ind på dit kontor, hr. Johnson?
- Lad os komme af sted.
Du kommer til at gøre mig så glad.
Så lykkelig.
Han bruger lang tid på en forretningsaftale.
- Han kommer tilbage.
- Vær ikke dum, lad os gå.
- Undskyld, Bunny, jeg lovede...
- Jeg sagde, at du aldrig skulle spise din aftensmad i dette rum.
Op med humøret, skat. Måske knuser han dit hjerte
hjerte for at gøre dig til en bedre skuespillerinde.
Nå, skat, vi åbner.
Lyons bringer alt tilbage.
- Det er vidunderligt.
- Ja, det var hun.
Hun er vild med teater, og hun kunne lide
alle mine ideer. Hun er en rigtig showkvinde.
- Du kan fortælle mig alt om det under middagen.
- Du må hellere undvære mig i aften.
Rita og jeg har stadig meget at tale om.
og jeg lovede hende, at jeg ville ...
Men, skat, jeg ved, det er din fødselsdag
men det her er vigtigt.
Vær nu en trofast mand.
Op med humøret, alt ser vidunderligt ud.
Det ville se bedre ud
hvis du tørrede den rouge af.
Få nu ikke nogen ideer. Jeg blev så begejstret, da jeg så
Da jeg så pengene, var jeg nødt til at kysse nogen.
Jeg er nødt til at løbe. Vi ses i morgen.
Tillykke med fødselsdagen.
- Vil du have alle disse dåser åbne?
- Ja, det vil jeg.
Men disse åbne dåser vil tiltrække sig opmærksomhed.
- Så læg dem i gyden.
- Gyden? Ja.
- Kan du lide sardiner?
- Ja, det kan jeg.
- Har du nogen?
- Nej, men jeg har noget bedre.
Jeg har noget, der er en million
en million dollars for dig.
- Er det rigtigt? Hvad er det for noget?
- Kærlighed!
Det kom til mig som et lyn fra en klar himmel.
Det første øjeblik jeg ser dig,
er det, hvad kalder man det, kærlighed ved første blik.
Det er den slags kærlighed, der aldrig vil dø.
- Vil du gøre noget for mig?
- Hvad som helst.
Jeg bestiger det højeste bjerg,
ned og op, op og ned.
Jeg har lagt min arm i ilden helt op til skaftet for dig.
Hent alle de sardindåser til mig.
du kan finde i dette teater.
Sardiner? Ha! Det er da ikke noget.
Jeg vil dække dig med sardiner.
Så meget elsker jeg dig.
Se min røg.
Skat!
Mine yndlingsdyr er katte. Jeg samler på dem.
Skat. Skat!
Madame Egelichi, vores søgen er slut.
- Her er dåsen.
- Åh!
- Hvor er halskæden?
- Herinde!
- Virkelig, Throckmorton.
- Det er jeg sikker på.
Han spiste sardiner og slugte det.
- Det er umuligt.
- Jeg får ham undersøgt.
Jeg får ikke sardiner, jeg får noget bedre.
- Hvad er det?
- Ansjoser!
- Jeg har ikke brug for dem.
- Måske kan du lide kippered sild?
Smelter? Røget hvidbug?
Jeg skaffer dig alle de fisk, du kan lide!
Jeg elsker dig!
Gå væk!
Forsvind! Jeg er sikker på, at din nye partner er
vigtigere end mig.
Åh, Harpo, jeg troede, det var...
Det er her, du bor, ikke sandt, Harpo?
Det må være vidunderligt at være som dig, Harpo.
Du bor alene.
Det vil sige ... du har ikke brug for andre mennesker.
Du er ikke afhængig af dem.
Du kommer aldrig til skade.
Åh, Harpo, du er vidunderlig.
Harpo, jeg har en idé.
Jeg har været et fjols,
ladet mit hjerte stå i vejen for mig.
Men det er ikke for sent.
Han vil stadig give mig rollen,
i morgen tidlig,
Hr. Hammerstein.
Kan du forestille dig mig
i en Broadway-produktion?
En stjerne. En rigtig stjerne.
Og jeg vil arbejde.
Ikke flere nikkel-Romeo'er til mig.
Jeg vil arbejde, blive ved og blive berømt.
Og vi bliver rige sammen.
Og Harpo, du skal være sammen med mig.
- Fordi du altid har elsket mig.
Jeg har ikke andre end dig.
Og fra nu af
er du også min manager.
Vi bliver berømte sammen. Vi vil bestige
Broadways højder sammen.
En stjerne og hendes manager.
Vi bliver vigtige mennesker. Harpo.
Du bliver den mest indflydelsesrige leder
på den store hvide vej.
Du får en hel række kontorer
og et stort, skinnende mahogniskrivebord.
Du bliver lige så berømt som mig, Harpo.
Alle vil komme til dit kontor
og ringe til dig på telefonen,
alle de store stjerner
og forfattere og producere,
for at bede dig om at hjælpe dem.
Du skal til audition
alle de store sangere og dansere.
De vil gerne have råd om nye teaterstykker,
tigger om at arbejde i dine produktioner,
vores produktioner.
Du bliver rig og vigtig, Harpo.
Både du og jeg.
Vi får alt, hvad vi nogensinde har drømt om.
Det hele!
Jeg er ked af det, Harpo.
Jeg er bange for, at alting ikke er ret meget
uden den rådne, forfærdelige Mike Johnson.
Og så på min fødselsdag.
Han var nødt til at gøre det på min fødselsdag.
Ja, og det vidste han, at det var.
Jeg håber, at jeg aldrig...
aldrig mere have fødselsdag!
Åh...
Harpo.
Åh, Harpo.
Åh, hvad skulle jeg gøre uden dig?
Du har gjort dette til den bedste fødselsdag
jeg nogensinde har haft.
Endelig åbnede forestillingen.
Da Mackinaw rapporterede, at Madame
Egelichi havde sat penge i showet,
Jeg vidste, at der var en krise på vej.
Nu var jeg tæt på det, jeg havde forfulgt
i alle disse år -
Madame Egelichi.
Jeg, øh... Jeg mener diamanterne.
Jeg gik straks hen til teatret.
Inkognito, selvfølgelig.
Mackinaw, jeg har et fuldt referat af sagen.
og i aften ved åbningen,
har du måske løsningen.
For madame Egelichi vil sidde i den forreste loge,
og ved siden af hende sidder grev Bouillabaisse.
Men hvis man fjerner hans silkehat,
hans operakåbe og hans jakkesæt,
så får du mig til at ryste i mit undertøj.
- Hvor muntert!
- Kom med, Mackinaw.
Vi kommer lige i tide
til at være moderigtigt forsinket.
- Godaften.
- Jeg hedder Ivan.
Du skal ikke bekymre dig om det. Du kan altid ændre det
til Tom, Dick eller Harry. Kom, Mackinaw.
Det er ikke mit jakkesæt, du trækker i.
Giv mig diamanthalskæden.
Vi har kun lige mødt hinanden
og han beder allerede om ting.
Jeg er fra Romanov-familien. For at finde
diamanterne betalte vi dig 100.000 zloty.
Zloty'er. Har du nogensinde prøvet at bruge en zloty
i dette land?
Diamanterne.
Eller du dør om en time.
Mackinaw, lad mig præsentere
den mand, der skal slå mig ihjel.
Ved den næste musikalske tone,
afslutningen på mit liv vil blive bragt til dig
af Bulova Sand Company.
Går dit ur hurtigt? Jeg smider noget sand i det.
Et par sandkorn mere skal falde
og du vil dø.
Jeg tror, jeg er klar.
Kom ind.
Er der noget, jeg kan gøre for dig?
Sikke en latterlig udtalelse.
Hr. Grunion, jeg vil gerne have, at du hjælper mig.
Jeg har lidt sand tilbage,
Hvad er problemet?
Nogle mænd følger efter mig.
Er det rigtigt? Jeg kan ikke forstå hvorfor.
- Jeg råder dig til at gå.
- Jeg kører dig til busstationen.
Hvis jeg ikke er tilbage i aften, så gør det uden mig.
Sådan har det været i alle mine romancer.
Tæppetid fem minutter.
- Okay, jeg er en hæl.
- Det er ikke nogen nyhed.
Kan du elske en hæl, der er blevet repareret?
Jeg kom tilbage i går aftes for at hente dig,
ti minutter efter du var gået.
- Gjorde du det?
- Uh-huh. Med et rent ansigt.
- Hvad er alt det der?
- Harpo gav mig dem.
- Jeg troede, det ville forbedre kostumet.
- Uh-uh, for falsk.
I morgen, hvis vi ikke bliver stenet til døde
af pøblen,
Jeg skaffer dig en ægte perle
til den rigtige finger.
Mike...
- Faustino, gør dig klar, du er snart på.
- Jeg skal nok være klar, jeg skal nok være klar.
- Vi vil have diamanterne!
- Diamanter?
- Du havde dem på.
- Hvor er de?
- Det ved jeg ikke.
- Hun vil ikke tale.
- Hun vil tale med madame Egelichi.
- Ellers bliver der mord.
Giv slip på mig, giv slip på mig!
Her, Bill.
Hvor har du gemt dem?
Maggie...
Hvad sker der her? Du gav slip på hende!
Lad os gennemsøge stedet
før vi tager hende med.
Vil du have, at jeg skal læse dine tanker?
Jeg har for travlt nu,
showet begynder snart.
Du er for spændt, jeg kan ikke læse dine tanker.
Okay, jeg har læst dine tanker.
Hvad tænker du på?
Ja, det er en dame.
Du har hele tiden en dame i tankerne.
Det er ikke en dame, det er en sød pige.
Ja, hvad med en sød pige?
Ha-ha, er det, hvad du kalder en sød pige?
Du er skør - det er en hund.
- En hund? Hvad med en hund?
- En stor hund? En politihund?
- En stor, stor hund?
Sankt Bernardo! Endnu større?
- Grand Danois!
Hvad med en grand danois?
- Har grand danois fået et smilehul? Knurhår?
Det er min kæbe. Grand danois, kæbe.
Grand danois, kæbe. Grand danois, kæbe.
Grand danois-kæbe, grand danois-kæbe...
- Stor fare!
Hvem er pigen i stor fare?
Jeg kan ikke læse din hånd,
Jeg kan kun læse dit sind.
- Ha, det er en gedebuk.
Det er en Jolson. Du synger en mammy,
mammy goat. Mammy!
- Mammy. Mammy.
Mor. Ma...
- Ma. Mor?
- Ma? Mor? Mor hvad?
- Ma hvad? Mor hvad?
Du åbner døren ... med en nøgle.
Ma, nøgle.
Ma, nøgle. Mor, nøgle. Mor, nøgle. Ma, nøgle. Ma, k...
Maggie! Maggie! Maggie!
Åh, Maggie er i stor fare.
- Åh, smart, hva'? Jeg forstår det hurtigt.
Maggie er i stor fare.
Hvem er efter hende?
Det er en fugl. En måge?
En større fugl? En kalkunfugl?
En stor, stor fugl? En brevdue!
Yankee Doodle. Yankee Doodle-fugl!
Det er flaget.
På toppen af flaget. Det er en ørn! En ørn!
En ørn. Hvad med en ørn?
Klør ørnen sig? Kildre en ørn?
Har ørnen lopper? Er ørnen nervøs?
Ah, stop, du får mig til at klø.
Kløe? Ørn, det klør. Ørn, det klør.
Ørn, kløe. Ørn, det klør.
Egelichi! Egelichi!
Åh, Egelichi.
Hvad vil Egelichi gøre ved Maggie?
En hest. En hest, der løber væk med Maggie?
Faldt ned på Maggie?
Hammer og søm.
Ingen hammer. Et søm.
Et stort søm. Et lille søm.
En lillebitte negl. Lillebitte...
Tack. En tack. Tack.
Vådt klister.
Vådt tack. Vådt klister.
Hest, vådt udstyr. Hest, våd sadel.
Hest, vådt spor.
Hest, vådt spor. Hest, vådt spor.
Mudder! Mudder!
Mudder. Mudder. Mudder.
Mudder. Mudder...
En muddermaskine? En muddermaskine?
En mudderpølse? En muddermaskine?
Et mord? Et mord? Et mord?
Mord! Mord!
Egelichi vil myrde Maggie!
Kom nu, lad os gå.
- Held og lykke, Bunny.
- Tak, Jim.
Giv os diamanterne
eller vi myrder dig!
De vil have diamanter!
Hvem har diamanter?
- Hvad skal vi gøre?
- Okay, kom så, piger!
Det er premiereaften, så lad os høre replikkerne.
Og læg lidt hjerte i det!
Parfumer fra Hindustan.
Olier fra Arabien.
Diamanter fra Afrika.
- Vi kører hende til hotellet.
- Men der er et show i gang!
Vi beholder hende, indtil hun fortæller os.
hvor hun har gemt diamanterne.
Tag hende ikke væk!
Jeg indrømmer, at jeg fik diamanterne.
- Hvor er de?
- Her, men jeg kan ikke give dig dem.
Lad dem ikke slippe væk!
Harpo, denne vej!
Hjælp mig med at holde døren.
Vi må holde dem efter os.
Hvis de finder ud af, at vi ikke har diamanterne,
stopper de showet og dræber Maggie!
Nu må jeg tilbage. Skynd dig at gå!
Den vej, Hannibal!
Aha, der er han!
Skynd dig, skynd dig!
Tag fat i ham!
- Han var lige her.
- Hvor blev han af?
Hvad laver I, idioter? Tag fat i ham!
Åh!
Der er han!
- Det var der, jeg så ham.
- Idioter!
Kør ham væk fra det andet tag.
Smukt, smukt! Gå hen og buk!
Jeg har ikke tid. Jeg er nødt til at give dem
diamanterne, de rigtige!
- Hvem har diamanter?
- Det er mig! Se her!
Jeg redder Harpo, jeg redder showet!
Jeg er helten, ingen andre!
Hey! Hey! Jeg har dem!
Hey! Hey! Lad Harpo være i fred!
Her er de rigtige diamanter. Se her! se!
Jeg har ham.
Åh! Åh!
Oddsene var imod mig
men her var jeg, tilbage på sporet.
Med risiko for at dø undersøgte jeg frygtløst
alle mulige gemmesteder.
Ah, Madame Egelichi.
Kan du ikke huske mig?
Ja, det gør jeg.
- Nej, jeg mener før det.
- Grunion, jeg advarer dig.
Denne gang får jeg fat i diamanterne,
og ingen vil stoppe mig.
Nej, jeg vil ikke følge efter dig og blive skudt.
Hvis jeg var halvskadet, ville jeg følge dig.
Jeg tager dem.
- Giv mig de diamanter, dit fjols.
- Vil du have diamanterne? Her.
Hvad har du tænkt dig at give mig?
- Det er ikke det, jeg vil have.
- Hvor er de rigtige?
Det er de ægte.
Harpo har de falske.
Han er deroppe!
Der er han igen!
- Hvor er han?
- Han stod lige der.
- Det var der, jeg så ham.
- Idioter.
Der er han. Efter ham!
Hvor er han?
- Lige der.
- Alphonse!
Hvor er han?
Der er han!
Jeg skal nok få fat i ham.
Nej!
Godt arbejde, min ven,
Jeg skulle lige til at gå ind i kampen.
Fra nu af tager jeg mig af dig.
Du har selvfølgelig øksen?
Jeg har fuld kontrol over situationen.
Jeg kunne ikke se noget,
Gardinerne var nede.
Søg på ham.
Nej, det vil jeg ikke komme ind på.
Hvis det var en fransk film, kunne jeg gøre det.
- Jeg leder selv efter ham.
- Nej, det gør jeg ikke.
Diamanterne holdt os adskilt for længe.
Jeg tackler ham alene.
Jeg ville dræbe enhver
der har de diamanter.
Grunion, skat.
Forsigtig, du brænder min frakke.
Jeg er ligeglad med diamanterne.
Det eneste, jeg virkelig vil have, er dig.
Så du faldt endelig for mig, hva'?
Ja, det er det sødeste øjeblik i mit liv.
Kom, min skat.
Farvel, gamle mand. Det var rart at kende dig.
- Du kilder min lomme med småpenge!
- Lad os komme væk sammen, bare dig og mig.
Hvor skal vi have det sjovt.
Vi stopper ved Monte Carlo, Rio de Janeiro.
Først stopper vi ved arbejdsformidlingen
og får min check.
Og sådan sluttede det,
med diamanterne i lommen
af en glad klovn
som forsvandt med dem,
og aldrig indså deres sande værdi.
Det er seks sager siden. Nu er jeg på sporet af
af Calcutta Cut-throats.
Jeg har sporet dem op
til et anlæg med godt humør i Istanbul.
Svar på det, min ven.
Jeg har travlt.
Gin, hva'?
10, 30, 40, 47, 50, 60...
En god assistent.
Der røg min frakke.
Ja?
Ja, min kære. Ja, jeg kommer hjem, skat.
Nej, jeg kommer ikke for sent, skat.
Klokken seks præcis.
Ja, min kære. Farvel, min kære.
Min kone.
Tidligere Madame Egelichi.
~ Love happy, I'm love happy
~ It's wonderful
at kende betydningen af at være lykkelig
~ Og jeg ved hvorfor
~ All my dreams come true ~
~ For du er også kærlighedsglad